Markus Persson 从小就喜欢开发游戏，7 岁时，他告别了从小到大的故乡埃斯宾（英文：Edsybn），那是瑞典北部一个以滑雪制造业而闻名的小镇，与瑞典许多城市一样，每到冬天，眼前的景色就会被白皑皑的雪所覆盖，那里有个温暖的冬天，每当空暇时间，Markus Persson 便会到树林里走走，就这样，他被移至斯德哥尔摩上学，并与他的父母一起生活，他的父亲比尔格（Birger）是一名铁路雇员，而他的芬兰母亲里塔瓦（Ritva）是一名护士。他经常在游戏时间用乐高积木建造复杂的房屋，7 岁的偶然一次，他的父亲带回了一台 Commodore 128 型计算机，他假装胃痛不去上学，在家里，他有生以来第一次接触到了编程，这使他对编程产生了极大的兴趣。8 岁的时候，Markus Persson 借助即输入即运行（type-in，纸质载体上的程序代码）的编码写出了自己的一生中第一个文字冒险游戏，尽管没有画面而只有一些由 ASCii 文字组件构成，Markus Persson 依然不亦乐乎介绍着：“你必须输入正确的文本，否则你会失败。故事是随机的。有四到五个不同的房间，其中一个房间是典型的意大利面西式主题。”。

在他在斯德哥尔摩上学的时间里，他结交了几名好友。13 岁时，Markus Persson 拥有了一台自己的雅达利 ST，并随几名朋友编写了几段程序。2 年后，在他的老师的建议下，他继续在印刷媒体专业进学 3 年，3 年中他在互联网上自学了包括 C++，Java 在内的数种编程语言。3 年后，他完成了印刷媒体专业的进修，他对开发和制作虚拟乐高游戏的热情，以及无限的制作可能性，使他沉浸在编程中，以至于高中辍学。随后， Markus Persson 在斯德哥尔摩的一家小型网页设计公司求得一职，仅在那里工作了 6 个月便辞去了工作，正当他应聘新工作时，21 世纪初的互联网泡沫破裂的来临使他无法找到工作，只能与他的母亲一起居住 2 年。机缘巧合中，他渐渐开始做起网页开发。2002年，Markus Persson 在 Game Federation 谋得一份程序员的工作，为数字发行创造中间件，在 Markus Persson 在 Game Federation 工作期间，Markus Persson 遇到了 Rolf Jannson，他和 Rolf Jannson 都是游戏的狂热爱好者，他于同年成立名为 Mojang Specifications 的公司。很快，他们开始开发 3D 大型多人在线角色扮演游戏 Wurm Online，并以公司名义发布。然而这份工作并不符合他的心意，3 年后的 2005 年，Markus Persson 跳槽到了 King 游戏的前身 Midasplayer 公司开始编写游戏，他潜心编写了超过 30 款 Flash 小游戏，在那里，Markus Persson 学到了如何真正完成项目。2007年，Markus Persson 抛弃了 Wurm Online 计划，随后 Wurm Online 公司改名为 Onetoofree AB。

在这过程中，Markus Persson 还结交了 Jakob Porsér，他们开始编写自己的游戏。由于他们的 Midasplayer 老板对这些游戏所获得的关注度感到不满，2009 年，Markus Persson 离开了 Midasplayer 加入 Jalbum，并开始将自己所有的空闲时间用于创作。2009 年 5 月，将近 30 岁的 Persson 在 Jalbum 公司进行网页开发工作的空余时间里，开始开发 Minecraft，一周内便完成了自己的第一款大型游戏 Cave Game，起初只是工作之余的小项目。一开始，只能在极其有限的世界里放置和破坏方块，随着游戏的更新，Minecraft 日渐受欢迎，Minecraft 的销量从刚开始的第一天的 40 份销量转变为了 2009 年末的 20000 份，再到后来日销量达到 20000 份，Minecraft 游戏在社区中病毒式的传播，为人们所熟知。Minecraft 的销量提高后，他在 Jalbum 的工作从全职改为兼职，并最终在 2010 年 6 月辞职，成立了最初的 Mojang AB 工作室来全力开发 Minecraft。
